<!DOCTYPE TEI.2 PUBLIC "-//TEI//DTD TEI Lite 1.0//EN">
<TEI.2 lang=nl-1900>
<teiHeader>
<fileDesc>
<titleStmt>
<title>Woordenlijst voor de spelling der Nederlandsche taal, met aanwijzing van de geslachten der naamwoorden en de vervoeging der werkwoorden</title>
<author key="Vries, Matthias de" ref="https://viaf.org/viaf/10072073/">Matthias de Vries (1820&ndash;1892)</author>
<author key="Winkel, Lammert Allard te" ref="https://viaf.org/viaf/88082650/">Lammert Allard te Winkel (1809&ndash;1868)</author>
<editor key="Beets, Adriaan" ref="https://viaf.org/viaf/71688235/">Adriaan Beets (1860&ndash;1937)</editor>
<respStmt><resp>Transcription</resp> <name key="Hellingman, Jeroen">Jeroen Hellingman</name></respStmt>
</titleStmt>
<publicationStmt>
<publisher>Project Gutenberg</publisher>
<pubPlace>Urbana, Illinois, USA.</pubPlace>
<idno type=PGclearance>20070122142753vries</idno>
<idno type=PGDPProjectId>projectID45b5c1d60a262</idno>
<idno type=epub-id>urn:uuid:1abc427d-3959-4dba-8776-93cba5502812</idno>
<idno type=PGSrc>22722-De-Vries-te-Winkel-Woordenlijst-Nederlandsche-taal</idno>
<idno type=PGnum>22722</idno>
<date>2007-09-22</date>
<availability lang=nl>
<p>&availability.nl;

<p>Dit eBoek is geproduceerd door Jeroen Hellingman en het on-line gedistribueerd correctieteam op <xref url="https://www.pgdp.net/">www.pgdp.net</xref>.

<p lang=en>&availability.en;

<p lang=en>This eBook is produced by Jeroen Hellingman and the Online Distributed Proofreading Team at <xref url="https://www.pgdp.net/">www.pgdp.net</xref>.

</availability>
</publicationStmt>
<sourceDesc>
<bibl>
<author>M. de Vries en L. A. te Winkel</author>
<title>Woordenlijst voor de spelling der Nederlandsche taal, met aanwijzing van de geslachten der naamwoorden en de vervoeging der werkwoorden</title>
<date>1914</date>
</bibl>
</sourceDesc>
</fileDesc>
<encodingDesc lang=nl>
<p>Dit bestand is in een verouderde spelling. Er is geen poging gedaan de tekst te moderniseren. Afgebroken woorden aan het einde van de regel zijn stilzwijgend hersteld. Kennelijke zetfouten in het origineel zijn gecorrigeerd. Dergelijke correcties zijn gemarkeerd met het corr-element. Fouten in interpunctie zijn stilzwijgend gecorrigeerd.

<p>Hoewel in het origineel laag liggende aanhalingstekens openen gebruikt, zijn deze in dit bestand gecodeerd met &ldquo;. Geneste dubbele aanhalingstekens zijn stilzwijgend veranderd in enkele aanhalingstekens.

</encodingDesc>
<profileDesc>
    <langUsage lang=nl>
        <language id=nl-1900>Nederlands (Spelling De Vries-Te Winkel)</language>
        <language id=nl>Nederlands</language>
        <language id=en>Engels</language>
        <language id=de>Duits</language>
        <language id=fr>Frans</language>
        <language id=la>Latijn</language>
    </langUsage>
</profileDesc>
<revisionDesc>
    <list>
        <item>22-SEP-2007 begonnen.
    </list>
</revisionDesc>
</teiHeader>
<text>
<front id=frontmatter>
<div1 id=cover type=Cover>


<p><figure id=cover-image rend="image(images/new-cover.jpg)">
<figDesc>Nieuw ontworpen voorkant.</figDesc>
</figure>


<pb>
<titlePage>

<docTitle><titlePart>Woordenlijst
<lb>Voor de spelling der
<lb>Nederlandsche taal,</titlePart>

<titlePart type=sub>Met
<lb>Aanwijzing van de geslachten der naamwoorden en de vervoeging der werkwoorden,</titlePart></docTitle>

<byline>Door

<lb><docAuthor>M. de Vries</docAuthor> en <docAuthor>L. A. te Winkel</docAuthor>.

<lb>Zevende uitgave,

<lb>Bezorgd door

<lb>Dr. <docAuthor>A. Beets</docAuthor>.
</byline>


<docImprint>&apos;s-Gravenhage en Leiden,

<lb>Martinus Nijhoff, A. W. Sijthoff&apos;s Uitg.-Mij.
</docImprint>



</front>
<body>
<div1 type=Contents>
<head>Overzicht van bestanden</head>

<p>Dit boek is beschikbaar in een aantal varianten.

<table>
    <row role=label>
        <cell>Beschrijving
        <cell>Bestandsnaam
    <row>
        <cell>HTML-bestand in oorspronkelijke vorm.
        <cell><xref url="Woordenlijst1914.html">Woordenlijst1914.html</xref>
    <row>
        <cell>HTML-bestand waarin alle woorden in de woordenlijst voluit zijn geschreven.
        <cell><xref url="Woordenlijst1914-full.html">Woordenlijst1914-full.html</xref>
    <row>
        <cell>Tekstbestand in oorspronkelijke vorm.
        <cell><xref url="Woordenlijst1914.txt">Woordenlijst1914.txt</xref>
    <row>
        <cell>Tekstbestand waarin alle woorden in de woordenlijst voluit zijn geschreven.
        <cell><xref url="Woordenlijst1914-full.txt">Woordenlijst1914-full.txt</xref>
    <row>
        <cell>Kale lijst van alle woorden in de woordenlijst, ISO-8859-1 tekenverzameling.
        <cell><xref url="Woordenlijst1914-words-ansi.txt">Woordenlijst1914-words-ansi.txt</xref>
    <row>
        <cell>Kale lijst van alle woorden in de woordenlijst, Unicode (UTF-8) tekenverzameling.
        <cell><xref url="Woordenlijst1914-words-utf8.txt">Woordenlijst1914-words-utf8.txt</xref>
</table>


</body>
</text>
</TEI.2>